「心象のはひいろはがねから
「自心象的灰色钢铁中
あけびのつるはくもにからまり
通天藤蔓缠绕于云中
のばらのやぶや腐植の湿地
野蔷薇丛与腐殖的湿地
いちめんのいちめんの諂曲模様
到处 到处都是谄媚的图案
天才童星 西园寺修罗 直播演出
挑战朗诵名作“春与修罗”
正午の管楽よりもしげく
比正午的管乐更加喧哗的
琥珀のかけらがそそぐとき
是琥珀碎片倾泻而下之时
天才童星 西园寺修罗 直播演出
挑战朗诵名作“春与修罗”
いかりのにがさまた青さ
愤怒的苦闷与青涩交织
四月の気層のひかりの底を
于四月大气层的光芒深处
唾し　はぎしりゆききする
唾弃 咬牙切齿 往复踱步
おれはひとりの修羅なのだ」
我已是一个修罗」
ご覧いただいたのは　西園寺修羅ちゃんの…
您刚刚看到的是西园寺修罗的…
花奈　ただいま
花奈 我回来了
花奈？
おかえり　お母さん
欢迎回来 妈妈
すぐおやつの支度するわね
准备吃点心了哦
手を洗ってらっしゃい
快点去洗手吧
朗読か
朗诵吗
夢をただ抱きしめてた
一直以来怀抱的梦想
育て方は知らなくて
都被我深深埋在心中
悩んで立ち止まってた
烦恼着不知如何向前迈步
海を渡ってみたら
离开我的小岛后
君が現れたんだ
你来到了我的面前
太陽に出会ったかのよう
如同太阳一般把我照亮
閉じ込めたのは私だった
原来是我自己束缚了梦想
ずっと奥で光ってくれてた
而你却一直默默为我闪耀
知らないうちに大きくなった私の夢が
我的梦想已经悄然成长
君の声と手を取り合って
它伴随你的声音与双手
強い力で私を引っ張り上げる
用力将我向上拉起
昨日とまるで違う私の世界
我的世界从此变得不同
色付けてくれたのは
被你抹上缤纷的色彩
見たことない自分に会いに行こう
下定决心向着崭新的自己迈步
君が手を取ってくれたから
因为你牵起了我的手
今始まるんだ
故事才就此展开
君も聴いていってよ私の声を
所以请你聆听我的声音吧
ほらね　私じゃないみたい
这仿佛不是原来的我
明日はどんな声でどんな物語を生きようか
明天我要用怎样的声音去演绎怎样的故事呢
ある日　カモメくんがいつものように空を飛んでいると
一天 小海鸥像往常一样在天空中翱翔
海の底に　キラリと光るものを見つけました
他发现海底有什么东西在闪闪发亮
小海鸥的深海大冒险
おや　あの光はなんだ
咦 那道光是什么
そうカモメくんが思った時でした
正当小海鸥还在疑惑时
ざぶーん
唰啦
大きな波が手を伸ばして
巨大的波浪如同伸出的大手
カモメくんを海へと連れ去ってしまったのです
一下就把小海鸥卷进了海里
こうして　カモメくんは無事に空へと戻ったのでした
就这样 小海鸥平安无事地回到了天空
めでたし　めでたし
可喜可贺 可喜可贺
今日も面白かった
今天也很有趣
お姉ちゃん　ありがとう
谢谢你 大姐姐
どういたしまして
不用谢
花奈ちゃん　明日入学式じゃなかったかしら
明天就是花奈的入学典礼了吧
すももが丘高校でしょ
是李子丘高中吧
あら　ほんと大きくなったわね
真是 居然都长这么大了
そう考えると　朗読会も長いわね
这么一想 朗诵会也办很久了呢
子供たちも喜んでくれてるし
小朋友们也都很爱听
良い子だわ
真是个好孩子
良い声してるな
你的声音真不错
さっきの朗読
刚刚的朗诵
聞き手が子供ってことを意識できてる
还特别注意了听众都是小孩子
良い読みだった
读得很好呢
反応薄いな
给点反应嘛
何ですか
有什么事吗
スカウトだ
我在物色新人
スカウト？
物色新人？
すももが丘高校に入るんだろ
你是李子丘高中的新生吧
どうしてそれを
你怎么知道
あたしは薄頼瑞希
我叫薄赖瑞希
すももが丘高校２年
李子丘高中二年级
薄頼さん？
薄赖学姐？
お前は
你叫什么
春山花奈です
我叫春山花奈
花奈か　良い名前だ
花奈啊 名字真好听
今日この島に来たのは　部活で使うネタ探しのためなんだ
我今天是来岛上为社团活动取材的
部活？
社团？
あたしは放送部なんだ
我是广播部的
放送部ですか
广播部啊
しかも部長だ
而且还是部长哦
ウチの放送部はスゲーぞ
我们广播部可厉害了
去年は全国大会にも出てるし
去年还出席了全国大赛
全国大会なんてあるんですか
广播部都有全国大赛吗
「Nコン」を知らねーのかよ
你不知道「N杯」吗
合唱コンクールなら
合唱比赛倒是知道
注: 和NHK举办的合唱比赛简称相同
そっちじゃねー
不是那个
NHK杯　全国高校放送コンテストだ
NHK杯 全国高中广播大赛
すみません　全く知らないです
不好意思 完全没听说过
参加人数は約１万６千人
参加人数有16000多
でけー大会だよ
规模可不小
朗読部門もあるぞ
还有朗诵赛项哦
朗読好きなんだろ
你喜欢朗诵吧
自分でイベントを立ち上げるくらいにさ
都已经办起自己的活动了
別に　イベントって程のものでは
这还算不上是活动啦
じゃあなんだ　ただの趣味か
那算什么 单纯的兴趣吗
趣味というか　憧れです
比起兴趣 更像是憧憬吧
憧れ？
憧憬？
その　子供の頃に　同世代の子が朗読しているのを観て
因为 小时候看到同龄孩子朗诵的场景
私も真似してやってみたんです
就也模仿着试了一下
そしたら島の人たちが朗読会を開いてくれて
于是岛上的人就为我办了朗诵会
じゃあ　ちょうどいいじゃねーか
那不是正好
朗読好きなら放送部に入れよ
喜欢朗诵就加入广播部吧
お前みたいな才能ある奴が必要なんだ
我们正需要你这样有天分的人
才能なんて…
你过奖了…
それに　部活には入れないんです
而且我也没法参加社团
なんで
为什么
部活に入ると　フェリーの最終便に間に合わなくて
参加社团的话 就赶不上最后一班船了
最終便って何時なんだ
最后一班是几点开
５時です
五点
確かにそれは厳しいかもな
那确实有点紧张
分かってくれましたか
你能理解就好
でも…
不过…
厳しいってだけで　無理って決めつけるのはおかしいよな
因为时间紧张就放弃参加社团 这可说不过去
はい
什么
花があれば水を与え
鲜花需要人来浇灌
月があれば光を称える
明月也要有人欣赏
有望な１年がいたらスカウトするのが　世の理ってワケだ
发现有潜力的新生就要拉进部 这可是世间常理
ってわけで　お前が入部するまで勧誘し続けるからな
所以 在你答应入部前 我会一直缠着你的
はい…
嗯…
朗読が好きか
喜欢朗诵啊
校园接驳船候船处
都成さん　今日から花奈をよろしくお願いします
都成先生 今天起花奈就麻烦你了
お願いします
请您多关照
こちらこそ　毎日よろしく頼むわ
我才是 请你多多关照了
はい　撮るよ…
要拍啦…
李子丘高级中学
講堂はそっちだって
讲堂好像在那边
綺麗だね
好漂亮
すごいわね
真美啊
よろしくお願いします
请收下
加入我们！
广播部
おはようございます
早上好
花奈？
どうしたの　瑞希
怎么回事 瑞希
有望株がいんだよ
来了个潜力股
あの子？
那女孩？
つついてみる価値はある
很有拉进来的价值
この後はなんだって
接下来是什么来着
考査の規定についての説明会？
考试计分规定的说明会？
かったりーな
真没劲
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
春っちは放送部に入るの
春春你要加入广播部吗
春っち？
春春？
さっき自己紹介のとき　春山さんって言ってたよね
刚才你自我介绍的时候说你叫春山吧
だから春っち
所以是春春
そう呼ばれるの初めてだよ
还从来没人这么叫过我
えっと　猫井さんだよね
你是猫井同学 对吗
ミーコでいいよ
叫我未唯子就行
じゃあ　ミーコちゃんは部活は
那 未唯子你要加入社团吗
私は陸上部
我要去田径部
こう見えて　けっこう足早いんだよ
别看我这样 我跑得很快的
そうなんだ
这样啊
んで　春っちは放送部に
所以你要加入广播部吗
私…
我…
私は…
我的话…
新入生の皆さん　入学おめでとうございます
各位新生 祝贺你们顺利入学
この度　皆さんへ校長より詩が届いています
值此之际 校长有一首诗想送给大家
放送部が代読致します
由广播部代为朗诵
「僕の前に道はない
「我的眼前空茫一片
僕の後ろに道はできる
我的身后道路绵延
ああ　自然よ父よ
啊 自然啊 父亲啊
僕を一人立ちにさせた　廣大な父よ
令我独立于这世上 宽广的父亲啊
僕から目を離さないで　守る事をせよ
请不要移开视线 注视我 守护我吧
常に父の氣魄を　僕に充たせ
让你的气魄 回荡于我胸中
この遠い道程のため
我便踏上这遥远的路途
この遠い道程のため」
我便踏上这遥远的路途」
以上　高村光太郎の『道程』でした
这首诗是高村光太郎的『路途』
学校生活は始まったばかりです
高中生活才刚刚开始
なんかじんとしちゃった
感觉情感都被调动起来了
どうか後悔のない道を歩んで行ってくださいね
希望大家都能走上自己无悔的道路
それな
是啊
かっこよかったよね
读得真棒啊
ね　きれいな声
声音好好听
いい詩だった
真是首好诗
そうだね
是啊
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
加入我们！
广播部
初学者也没关系！
部员招募中！
「いかりのにがさまた青さ
「愤怒的苦闷与青涩交织
四月の気層のひかりの底を
于四月大气层的光芒深处
唾し　はぎしりゆききする
唾弃 咬牙切齿 往复踱步
おれはひとりの修羅なのだ」
我已是一个修罗」
随分お行儀がいいな
读的真规矩呢
音読か
在读诗吗
先輩　いつから
学姐 你什么时候来的
こっそり乗ってたんだよ
我偷偷搭上来的
なんのために
为什么
そりゃ　お前をスカウトするためだよ
那当然是来拉你进社团了
ですから　私は…
都说了 我是…
島の朗読会だと　もっと楽しそうに読んでただろ
你在岛上的朗诵会 不是读的更开心吗
なんか元気なかったぞ
好像没什么精神呢
いいえ　別にそんなことは…
不 这倒没有…
自分から窮屈になりたがるなんて　もったいねーな
自己给自己设限 真是太可惜了
せっかく好きなもんがあるのによ
好不容易才有了喜欢的东西
それは…
那个是…
ま　本当はお前　あたしのこと好きだろ
其实你是喜欢我的吧
追ってきたことを感謝しろよ
要感谢我追上来哦
先輩　言いにくいんですけど
学姐 我还是得告诉你
平日のフェリーは　これが最終便です
工作日 这已经是最后一班船了
つまり
所以呢
今日はもう帰れないです
你今天已经回不去了
ありがとうございます　泊めてくださって
谢谢阿姨让我住在这里
いいのよ
不客气
入学したその日に先輩を連れてくるなんて思いもしなかったわ
我也没想到开学第一天她就带了学姐回来
味はどう　瑞希ちゃん
味道怎么样 瑞希
すっごく美味しいです　毎日来たいぐらいです
非常好吃 我都想天天来了
あらあら　お上手ね
嘴真是甜
おかわりは　遠慮しないでね
要再来一碗吗 不用客气
はーい　いただきます
好 那我不客气了
ごちそうさまでした
我吃饱了
花奈はおかわり大丈夫
花奈不再吃点吗
うん　大丈夫
不用了
ありがとうね
谢谢
先輩　私お風呂みてきますね
学姐 我去看看浴室
どうかしましたか
请问怎么了
あ　ごめんなさいね
没 抱歉
どうぞ
请用
ありがとうございます
谢谢阿姨
あの子…
那孩子…
本当は放送部に入りたいんだと思うの
我猜她其实是想加入广播部的
でもいつからかワガママを言えなくなってしまって
但是不知何时起她就没再说过任性的话
というと
为什么呢
この十鳴島って　花奈と同世代の子は誰もいないの
在这十鸣岛上 没有和花奈同龄的孩子
花奈はいつも年が離れた子たちのお姉さんの役割でね
因为她总是扮演着年长的大姐姐角色
だから「ワガママを言っちゃいけない」
所以「不能说任性的话」
「お手本にならなくちゃいけない」
「必须成为大家的榜样」
そう思っているんだと思うの
她恐怕是这样想的
ねえ　瑞希ちゃん
瑞希
あの子と仲良くしてあげてね
和那孩子好好相处吧
はい
好
眠れないのか
睡不着吗
いいえ
不
誰かが泊まるなんて初めてなので
因为是第一次有人来过夜
そうか
是吗
朗読は楽しいか
你觉得朗诵有趣吗
楽しいです
有趣
自分じゃない存在になれたような気がして
仿佛自己变成了另一个存在
自分が嫌いなのか
你讨厌自己吗
嫌いです
讨厌
意気地なしだから
讨厌自己太怯懦
ないわけがない
你并不怯懦
お前にだって本当はある
其实你也很勇敢
すみません
对不起
おい
喂
「心象のはひいろはがねから
「自心象的灰色钢铁中
あけびのつるはくもにからまり
通天藤蔓缠绕于云中
のばらのやぶや腐植の湿地
野蔷薇丛与腐殖的湿地
いちめんのいちめんの諂曲模様
到处 到处都是谄媚的图案
正午の管楽よりもしげく
比正午的管乐更加喧哗的
琥珀のかけらがそそぐとき
是琥珀碎片倾泻而下之时
いかりのにがさまた青さ
愤怒的苦闷与青涩交织
四月の気層のひかりの底を
于四月大气层的光芒深处
唾し　はぎしりゆききする
唾弃 咬牙切齿 往复踱步
おれはひとりの修羅なのだ」
我已是一个修罗」
先輩　どうしたんですか
学姐 怎么了
お前　やっぱり放送部に入れ
你果然还是加入广播部吧
でも…
可是…
すいません　私…
对不起 我…
こんな雨の中でも夢中になるくらい
这么大的雨中你都能忘我地朗诵
朗読が楽しいんだろ
你其实很享受吧
声を出すのが好きなんだろ
你很喜欢放声朗诵吧
お前の本当の願いを言え
说出你真正的愿望
あたしが叶えてやるよ
我来帮你实现
私…
我…
放送部に入りたいです
我想加入广播部
よく言った
说得好
とっとと帰って　朝風呂だな
赶紧回去洗个热水澡吧
はい
好
放送部に入るの
要加入广播部吗
いいんじゃない　頑張って
不错嘛 好好加油
はい
给
ありがとう
谢谢
瑞希ちゃんの分よ
这份是瑞希的
そうじゃなくて　部活のこと
没有 我是说社团活动的事
花奈がやりたいことをやればいいの
花奈去做自己想做的事就好
そのほうがお母さんも嬉しいわ
这样妈妈也会很高兴
この子よろしくね　瑞希ちゃん
这孩子就拜托你了 瑞希
任せてください
放心交给我吧
でも　フェリーの時間が
不过 渡船的时间…
それも任せとけ
这个也交给我吧
おはよう
早
おはようございます
早上好
早安
ああ　瑞希ちゃん
对了 瑞希
あの件OKやで
那件事没问题
本当ですか　やった
真的吗 太好了
あの件って
是什么事
運航時間の見直しよ
要调整运营时间了
平日の最終便の時間な
工作日最后一班船的时间
部活の時間に合わせて　７時になったわ
配合社团活动时间 改到7点了
いいんですか
这样可以吗
ええねええね
当然可以
花奈ちゃんの朗読会　姪っ子もお世話になってるしな
花奈的朗诵会 我侄子也经常去听
すみません　ありがとうございます
不好意思 非常感谢您
叶えてやるって言ったろ
说了我会帮你实现的吧
先輩　いつ交渉したんですか
学姐 你们什么时候商量的
昨日このフェリーに乗った時
昨天上船的时候
ってことは最初から　私の家に泊まるつもりだったんですね
所以你一开始就打算住在我家了吗
細かいことは気にすんなって
不用在意这些细节
でも　ありがとうございます
但是 谢谢你
いいってことよ
不用客气
さあ　フェリー出すで
好了 要开船了
乗っと乗っと
快上来吧
はい
好
广播部!!
迎新
会场
谁都
能参加!!
欢迎！
こんにちは
大家好
わっ　来たな
哦 你来了
ようこそ　すももが丘高校放送部へ
欢迎加入李子丘高中广播部
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Buster  寒山枫  Aulelius  蛋挞　校对·时轴：xjaceyx　后期：卡布chino
第一话
『花奈与瑞希』
開いたページ　並ぶ文字
书页摊开 文字罗列
右から左　目でなぞる言葉たちに
从右到左 目光描摹的词句
試されている
正试探着我
熱を持つ　喉の奥
喉咙深处的满腔热情
今も僕の背中を叩く問いかけが
那不断从背后敲击我的质问
頭を駆け巡る
仍在我的脑海中盘旋
それでいいなら　それでいいけど
若安于现状 那也无妨
そうじゃないなら　今覚悟を
若心存高远 那就笃定信念
聞こえた声は紛れもない
耳畔的声音毫无疑问
いつかの僕の声だ
是曾几何时我的话语
誰かの言葉でも構わない
即使是别人的言语也无妨
伝えるんだ
只要能传达
この声に意味をくれたあの人へ
传达给那赋予这声音意义之人
誰かの思いも連れていける
携着某人的思念一同前进
待っていて
请等着我
この声を思いを僕を
将我连同这声音与思念
音のない夜を超え　会いに行く
穿过无声的黑夜 只为与你相见
待っていて
请等着我
この声を思いを僕を信じてよ
请相信我 相信这声音与思念